#summary Native UI案内 - iPhone - View(共通)
#labels ui
= Native UI案内 - iPhone - View(共通) =
Titanium MobileのwindowにはViewとしてWebViewかNative UIのViewを格納できます。

何も指定しない場合、windowにはWebViewがひとつ配置されており、HTMLベースのコンテンツを配置する場合はこれを利用する形になります。
WindowにはさらにWebViewやNative Viewを追加することができます。

== WindowへのViewの追加 ==
生成したView(WebView, Native VIew問わず)は必ず何らかのWindowに追加しなければ利用できません。それぞれのWindowにはViewを格納した配列があり、そこにpushされます。
{{{
// 新たに作られた myView を追加する
Titanium.UI.currentWindow.addView(myView);
}}}

== Viewを表示する ==
Windowに追加しただけでは表示する事はできません。{{{window#showView}}}をすることにより、表示できます。表示時にはオプションを付加する事でアニメーションさせたりすることができます。

次の例では左へフリップ移動を1000msの時間をかけてするアニメーションで表示します。
{{{
// myViewはすでにある
Titanium.UI.currentWindow.showView(myView, {
    animated:true,
    animationStyle:Titanium.UI.iPhone.AnimationStyle.FLIP_FROM_LEFT,
    animationDuration:1000
});
}}}

=== 表示時アニメーション設定 ===
アニメーション表示には先の例で示したような３つのプロパティを指定できます。

||animated||アニメーションするかどうか。{{{true}}} or {{{false}}} で指定します。||
||animationDuration||アニメーションの開始から終了までの所要時間をミリ秒単位で指定します||
||animatedStyle||アニメーションスタイルを指定します||

アニメーションスタイルには次の４つがあります。

 * Titanium.UI.iPhone.AnimationStyle.CURL_UP
 * Titanium.UI.iPhone.AnimationStyle.CURL_DOWN
 * Titanium.UI.iPhone.AnimationStyle.FLIP_FROM_LEFT
 * Titanium.UI.iPhone.AnimationStyle.FLIP_FROM_RIGHT

== Viewの取得方法 ==
Viewの取得方法には名前ベースで取得する方法と、配列インデックスで取得する方法の２種類があります。

それぞれ百聞は一見に如かずということでサンプルソースで解説もかねさせてもらいます。

=== 名前によるView取得 ===
{{{
// number1という名前のviewをmyView変数にセットし、これを表示します。
var myView = Titanium.UI.currentWindow.getViewByName('number1');
Titanium.UI.currentWindow.showView(myView);
}}}


=== 配列インデックスによるView取得 ===
{{{
// View一覧を取得し、その１番目（０オリジンなので実質２番目）のViewを表示します。
var views = Titanium.UI.currentWindow.getViews();
Titanium.UI.currentWindow.showView(views[1]);
}}}

== Viewのイベント ==
window同様にフォーカスの取得時、喪失時のイベントをもっています。
{{{
Titanium.UI.currentView.addEventListener('unfocused', function(e) {
   // do something
});
Titanium.UI.currentView.addEventListener('focused', function(e) {
   // do something
});
}}}

----
本ドキュメントは [http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/deed.ja Creative Commons Attribution License, Version 3] に基づいて和訳・編集し、公開しています。
原著作者表示：[http://www.appcelerator.com/ Appcelerator, Inc]