#summary UIカタログ - Window
#labels ui,api,view
= UIカタログ - Window =

== モード ==
Windowには通常モードとフルスクリーンモードの二つがあります。

フルスクリーンモード下では、Status Bar・Nav Bar・Tool Bar・ Tab Groupといった部品をもつ事ができませんが、デバイスの表示領域一杯を使う事ができます。

一方、通常モードはStatus BarとNav Barが標準で表示されます。Tab Barを配置する場合、Windowオブジェクト群はTab Barの子オブジェクトとして配置されます。

== Windowの作成 ==
windowを生成するために{{{Titanium.UI.createWindow}}}というAPIが用意されています。

仕様上ひとつのwindowしか同時に表示できないため、作成されたwindowはwindowスタックに格納されるだけになります。
現在表示されているwindowを閉じると、スタックの一つ手前にあるwindowが再び表示されるようになります。
{{{
// 切り替え時にはアニメーションする。独立した表示
var win = Titanium.UI.createWindow();
win.open({animated:true});

// 現在のTabに所属させるのなら次のとおり。
Titanium.UI.currentTab.open(win,{animated:true});
}}}

上記のように{{{open}}}メソッドの引数として{{{animeted}}}プロパティを指定する事により、アニメーション制御できます。この例ではwindowが左へスライドしていくような動きをします。{{{false}}}指定時は切り替わるだけの動きになります。

== 表示されているWindowの取得と操作 ==

現在表示されているwindowは{{{Titanium.UI.currentWindow}}}プロパティを用いてアクセスできます。

たとえば、このwindowに対して{{{close}}}メソッドを実行すると現在表示されているwindowを閉じることができます。
{{{
Titanium.UI.currentWindow.close();
}}}

=== Nav Barの操作 ===
表示非表示の切り替えは次のようにします。
{{{
// 現在のwindowから表示→非表示
Titanium.UI.currentWindow.hideNavBar();

// 現在のwindowから非表示→表示
Titanium.UI.currentWindow.showNavBar();
}}}

NavBarの表示色を変更したい場合はつぎのようなコードになります。
{{{
// window生成時に指定する。
var win = Titanium.UI.createWindow({barColor:'#336699'});

// 現在表示中のWindowのNavBarの背景色を変更する。
Titanium.UI.currentWindow.barColor = '#336699';

// デフォルト色に戻す。
Titanium.UI.currentWindow.barColor = null;
}}}

Navbarのテキスト、プロンプトを表示する場合は次のようにします。
{{{
// タイトル変更
Titanium.UI.currentWindow.title = 'タイトル';
// プロンプトの表示
Titanium.UI.currentWindow.titlePrompt = 'プロンプトが表示されます。';
}}}

== Windowに関する特殊なイベント ==
windowも配下になるviewの一環なのでviewがもつすべてのイベントをハンドルすることができますが、それとは別に
windowのイベントとしては次のようなものがあります。

|| * イベント * || * 発生するタイミング * ||
||open||開く||
||close||閉じる||
||focus||選択状態になる||
||blur||選択外状態になる||

== 関連するAPIドキュメント ==

 * https://developer.appcelerator.com/apidoc/mobile/latest/Titanium.UI.Window

----
原著作者表示：[http://www.appcelerator.com/ Appcelerator, Inc]