#summary UIカタログ - NavBar
#labels api,ui,window
= UIカタログ - !NavBar  =
WindowのStatusBarの直下にあり、画面遷移をしていく画面でのナビゲーション・指示を司るUI部品です。

<wiki:toc max_depth="3" />

== 表示・非表示の切り替え ==
{{{
// 現在のwindowから表示→非表示
Titanium.UI.currentWindow.hideNavBar();

// 現在のwindowから非表示→表示
Titanium.UI.currentWindow.showNavBar();
}}}

== 背景色の変更 ==
Window生成時に指定する方法と動的な変更の二種類があります。
{{{
// window生成時に指定する。
var win = Titanium.UI.createWindow({barColor:'#336699'});

// 現在表示中のWindowのNavBarの背景色を変更する。
Titanium.UI.currentWindow.barColor = '#336699';

// デフォルト色に戻す。
Titanium.UI.currentWindow.barColor = null;
}}}

translucentプロパティをtrueに設定すると、背景透過表示がされます。

== 表示テキストの変更 ==
タイトル部分・プロンプトを表示する場合は次のようにします。
{{{
// タイトル変更
Titanium.UI.currentWindow.title = 'タイトル';

// プロンプトの表示(再び無効にする場合はnullを設定する)
Titanium.UI.currentWindow.titlePrompt = 'プロンプトが表示されます。';
}}}

また、戻るボタンの表示内容も同様に変更できます。
{{{
Titanium.UI.currentWindow.backButtonTitle = '戻る！';
}}}
== タイトル部への画像表示 ==
タイトルのかわりに画像を表示する事も可能です。
{{{
// 画像を表示する(消す場合はnullを設定)
Titanium.UI.currentWindow.titleImage = '../images/slider_thumb.png';
// 戻るボタンも画像化することが可能です
Titanium.UI.currentWindow.backButtonTitleImage = null;	
}}}
== コントロールの配置 ==
NavBarもコントロールコンテナなので、各種コントロールを載せる事ができます。

ここでは[Button]を配置していますが、[Switch]や[Slider]、[TabbedBar]や[TextField]といったものまで配置できます。
{{{
var b1 = Titanium.UI.createButton({title:'Left Nav'});
var b2 = Titanium.UI.createButton({title:'Title'});
var b3 = Titanium.UI.createButton({title:'Right Nav'});

// タイトル部にボタン配置
Titanium.UI.currentWindow.titleControl = b2;

// 左右のボタンにも配置可能です
Titanium.UI.currentWindow.leftNavButton = b1;
Titanium.UI.currentWindow.setLeftNavButton(null);
Titanium.UI.currentWindow.rightNavButton = b3;
Titanium.UI.currentWindow.setRightNavButton(null);
}}}

== 関連するKitchenSinkソース ==

 * http://github.com/appcelerator/KitchenSink/blob/master/Resources/examples/window_navbar.js

== 関連するAPIドキュメント == 
 * https://developer.appcelerator.com/apidoc/mobile/latest/Titanium.UI.Window-object
----
原著作者表示：[http://www.appcelerator.com/ Appcelerator, Inc]