#summary トップページのNews履歴

= Titanium Mobile & doc-ja News History =


=== 2011/5/25 ===

翔泳社より[http://amzn.to/jwSK4K Titanium Mobileで開発するiPhone/Androidアプリ]というタイトルで当サイト管理人執筆の入門書が発売されることになりました。発売日は6/10ごろを予定しています。よろしくお願い致しますm(_ _)m

=== 2011/5/17 ===

[http://developer.appcelerator.com/blog/2011/05/titanium-mobile-sdk-1-7-rc1.html Titanium Mobile Ver.1.7.0 RC1]ならびに[http://developer.appcelerator.com/blog/2011/05/titanium-studio-1-0-release-candidate-1.html Titanium Studio 1.0 RC1]がそれぞれリリースされています。

=== 2011/4/19 ===
[http://developer.appcelerator.com/blog/2011/04/titanium-mobile-1-6-2-is-released.html Titanium Mobile Ver.1.6.2]がリリースされています。

=== 2011/4/5 ===

統合開発環境[http://developer.appcelerator.com/blog/2011/04/titanium-studio-1-0%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%93%E3%83%A5%E3%83%BC%E7%89%88%E3%81%A8%E3%83%87%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%AC%E3%82%92%E3%83%AA%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B9.html?lang=ja Titanium Studio Ver.1.0 Preview]がリリースされています。Titanium Mobile SDK 1.7βと組み合わせての利用となります。利用上の注意点等は左記リンク内をご参照ください。

=== 2011/3/16 ===
[http://developer.appcelerator.com/blog/2011/03/titanium-mobile-1-6-1-released.html Titanium Mobile Ver.1.6.1]がリリースされています。Xcode4/iOS SDK 4.3に対応しました。


=== 2011/3/9 ===

[http://ti.masuidrive.jp/ 非公式Titanium掲示板]をAppceleratorの増井さんが開設されました。Appcelerator本家でコミュニティサイトが立ち上がったタイミングでマージされる予定です。質問等は是非こちらで！
なお利用に当たっては[http://ti.masuidrive.jp/topic.php?id=1 こちら]をまずご覧ください。

=== 2011/2/24 ===
[http://developer.appcelerator.com/blog/2011/02/titanium-mobile-1-6-0-is-released.html Titanium Mobile Ver.1.6.0]がリリースされています。

=== 2010/12/17 ===
[http://developer.appcelerator.com/blog/2010/12/titanium-mobile-1-5-1-is-released.html Titanium Mobile Ver.1.5.1]がリリースされています。
=== 2010/12/14 ===
[http://developer.appcelerator.com/blog/2010/12/titanium-mobile-1-5-0-is-ga-today.html Titanium Mobile Ver.1.5.0]がリリースされています。

ドキュメント類は…頑張って追いかけます！

=== 2010/12/10 ===
12月19日 はてな技術勉強会にてAppceleratorの@masuidriveさんの講演ならびに「Titanium Mobile と はてなのAPI を使った iPhone/Android アプリ開発」をテーマとしたHackathonが行われます。→[http://atnd.org/events/10950 ATND]

=== 2010/12/04 ===
Appceleratorの日本語公式Twitterアカウント[http://twitter.com/appcelerator_ja/ @appcelerator_ja]が開設されました。中の人は@masuidriveさんです。

=== 2010/11/06 ===
最新版のTitanium Mobile SDK 1.4.1をOSX環境に新規導入して、KitchenSinkのビルドに失敗されている場合は、[continuous_builds こちらのページ]を参考にして、最新版のVer.1.4.2を導入してください。

=== 2010/11/01 ===
[http://twitter.com/daoki2/ @daoki2さん]の!InterfaceBuilderのGUIデザイナで生成する.xibファイルからTitanium Mobile用のJSコードを生成するツール[http://blog.frogonmobile.com/apps/xib2js/ Xib2Js]の最新版Ver.1.2が公開されました。

=== 2010/09/20 ===
[http://developer.appcelerator.com/blog/2010/09/titanium-mobile-1-4-1-for-osx-only.html Titanium Mobile Ver.1.4.1]がリリースされています。
[http://developer.appcelerator.com/blog/2010/09/titanium-module-api-uploaded-as-a-pdf.html 公式APIリファレンス(PDF版)]もリリースされています。

=== 2010/10/29 ===
トップからのリンクに[http://builds.appcelerator.com.s3.amazonaws.com/index.html 「Appcelerator Continuous Builds」]、@masuidriveさんの[http://tidocs.com/mobile/latest/ 「Titanium Mobile API Documents」]を追加しました。

=== 2010/10/21 ===
立薗理彦さんの[http://www.atmarkit.co.jp/fwcr/design/index/index_titanium.html Web技術でネイティブアプリを作れるTitanium]の連載[http://www.atmarkit.co.jp/fwcr/design/tool/titanium03/01.html 第3回]が掲載されています。

=== 2010/10/20 ===
GREEの伊藤直也さんの[http://d.hatena.ne.jp/naoya/20101020 Titanium Mobile についての勉強会資料]にて当プロジェクトをご紹介いただきました。ありがとうございます。

=== 2010/07/26 ===
[https://developer.appcelerator.com/apidoc/mobile/1.4/changelog.html Titanium Mobile Ver.1.4.0]がリリースされています。

=== 2010/05/17 ===
立薗理彦さんの[http://www.atmarkit.co.jp/fwcr/design/index/index_titanium.html Web技術でネイティブアプリを作れるTitanium]の連載[http://www.atmarkit.co.jp/fwcr/design/tool/titanium02/01.html 第2回]にて当プロジェクトをご紹介いただきました。ありがとうございます。

=== 2010/05/14 ===
Titanium Mobile Ver.1.3.0がリリースされています。

=== 2010/04/06 ===
Titanium Mobile Ver.1.2.0がリリースされています。

=== 2010/03/23 ===
Titanium Mobile Ver.1.1.0がリリースされています。

=== 2010/03/22 ===
[http://twitter.com/daoki2/ @daoki2さん]が!InterfaceBuilderのGUIデザイナで生成する.xibファイルからTitanium Mobile用のJSコードを生成するツール[http://blog.frogonmobile.com/apps/xib2js/ Xib2Js]を公開されました。

[http://twitter.com/misty_rc 新井　龍太郎さん]による[https://code.google.com/p/titanium-desktop-doc-ja/ titanium-desktop-doc-jaプロジェクト]へのリンクを貼りました。

=== 2010/03/15 ===
[toc 「Appcelerator Titanium MobileではじめるiPhoneアプリケーション開発」]の１～４章についてまとめたPDFを暫定的に公開しています。[http://titanium-mobile-doc-ja.googlecode.com/files/20100314.pdf 2010/03/14版PDF]

応援＆ご意見くださった #Titaniumクラスタの皆さんありがとうございました。今後もがんばります＞＜

=== 2010/03/09 ===
祝！ Titanium Mobile Ver.1.0.0がリリースされています。

=== 2010/02/28 ===
Ver.0.9/1.0系に内容を合わせた入門記事[get_started 「Appcelerator Titanium MobileでiPhoneアプリ開発を始めよう!!」]を改めて書き起こしました。参考になれば幸いです。

=== 2010/02/18 ===
[http://www.atmarkit.co.jp/ @IT]にて立薗理彦さんによる[http://www.atmarkit.co.jp/fwcr/design/index/index_titanium.html Web技術でネイティブアプリを作れるTitanium]という連載が始まりました。全力で応援！