#summary UIカタログ - Window
#labels ui,api,window,作業中
= UIカタログ - Window =

== モード ==
Windowには通常モードとフルスクリーンモードの二つがあります。

フルスクリーンモード下では、StatusBar・NavBar・ToolBar・ TabGroupといった部品をもつ事ができませんが、デバイスの表示領域一杯を使う事ができます。

一方、通常モードはStatusBarとNavBarが標準で表示されます。TabGroupを配置する場合、Windowオブジェクト群はTabGroupの子オブジェクトとして配置されます。

== Windowの作成 ==
windowを生成するために{{{Titanium.UI.createWindow}}}というAPIが用意されています。

仕様上ひとつのwindowしか同時に表示できないため、作成されたwindowはwindowスタックに格納されるだけになります。
現在表示されているwindowを閉じると、スタックの一つ手前にあるwindowが再び表示されるようになります。
{{{
// 切り替え時にはアニメーションする。独立した表示
var win = Titanium.UI.createWindow();
win.open({animated:true});

// 現在のTabに所属させるのなら次のとおり。
Titanium.UI.currentTab.open(win,{animated:true});
}}}

上記のように{{{open}}}メソッドの引数として{{{animeted}}}プロパティを指定する事により、アニメーション制御できます。この例ではwindowが左へスライドしていくような動きをします。{{{false}}}指定時は切り替わるだけの動きになります。

== 表示されているWindowの取得と操作 ==

現在表示されているwindowは{{{Titanium.UI.currentWindow}}}プロパティを用いてアクセスできます。

たとえば、このwindowに対して{{{close}}}メソッドを実行すると現在表示されているwindowを閉じることができます。
{{{
Titanium.UI.currentWindow.close();
}}}

== Windowに関する特殊なイベント ==
windowも配下になるviewの一環なのでviewがもつすべてのイベントをハンドルすることができますが、それとは別に
windowのイベントとしては次のようなものがあります。

|| * イベント * || * 発生するタイミング * ||
||open||開く||
||close||閉じる||
||focus||選択状態になる||
||blur||選択外状態になる||


== 追記予定 ==
 * url指定時のコンテキスト(url to a JavaScript file with the windows instructions. this window will create a new JavaScript sub-context that will run in its own thread and global variable space)
 * modal
 * fullscreen
 * orientationModes
 * translucent
 * NavBar, TabBar関連リンク

{{{
Sub-contexts
Windows can be loaded from another Javascript file by specifying the property url and reference a file relative to your application Resources folder. It's important to note that Titanium will refuse to load Javascript files from a remote URL. Loading remote Javascript from a URL and providing it with the full capabilities of the Titanium API would be very dangerous.

When you Window is loaded from a separate Javascript file, the code will be executed in a separate Javascript context (called a "sub-context") than your app.js global context. It will also execute in its own separate thread.

The special property Titanium.UI.currentWindow is available inside a sub-context that points to the Javascript instance by reference in the global context.
}}}

== 関連するAPIドキュメント ==

 * https://developer.appcelerator.com/apidoc/mobile/latest/Titanium.UI.Window

----
原著作者表示：[http://www.appcelerator.com/ Appcelerator, Inc]